子供の頃　まなかと二人で道に迷ったことがあった
小時候有一次和愛花兩個人迷了路
村の外れ　外海の方に珊瑚を探しに出かけ
來到村子的外圍 外海那裡去尋找珊瑚
夢中になった私達は　帰り道が分からなくなってしまい
沈迷其中的我們找不到回家的路
歩き疲れ　お腹も減って　泣きそうになっていた時
走不動路 肚子也餓 快要哭出來的時候
私達の前に現れたのは　光だった
光出現在了我們面前
何も言わず
什麼都沒說
ただグイグイと私達の手を引いていく光
只是一個勁地拉著我們的手
その　まっすぐ前を見つめた瞳と
他緊緊注視著前方的雙眼
ギュッとした手の温もりは
以及從他緊握我的那隻手上感受到的溫暖
今でもはっきりと覚えている
直到現在依然記憶猶新
だから　光がまなかを見つけたと聞いても
所以聽說光找到了愛花
あまり驚かなかったように思う
我並沒有覺得很驚訝
多分　心のどこかでそう思っていたから
大概我內心深處就是這麼想的吧
もしそれができるとしたら
如果真有人能找到愛花
光以外にあり得ないと
那個人非光莫屬
多分　心のどこかでそう思っていたから
大概我內心深處就是這麼想的吧
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
同じ右腕が痛い
同一隻右手感到陣陣刺痛
第十九話
迷失的人
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
この様子なら　ここで面倒を見て頂いて問題ないでしょう
照這個情形來看 就讓她住在這裡應該沒什麼問題吧
日听:栗 岁月的童话  翻译: AYA 乱
本当ですね
真的嗎
光
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
まあまあ
沒事沒事
昨日から色々検査したけれど
從昨天開始就做了很多檢查
ごくごく普通の健康体としか言いようがない状態だからね
但從結果來看 只能說她的身體非常正常 沒有任何異常
脳波にも異常はないし
腦電波也沒什麼異常
先に目覚めた二人の例から考えても
從先前已經醒來的兩個人的狀況來看
早晩目を覚ますと思うよ
她早晚會醒過來的吧
よっしゃー
太好了
だから言ったろ　あかり
明姊 所以我才說嘛
心配することなんかねえって
完全沒必要擔心
エナだって再生すっかもしんねえし
胞衣說不定也會再生的
とにかく　まなかが無事で良かったぜ
總之愛花沒事真是太好了
お前もそう思うだろう
你也是這麼想的吧
痛え
好疼
晃
てめえ
你這個…
先生　ちさき　あんがとうな
醫生 千咲 謝謝了啊
待て
給我站住！
にぎやかでいい
熱熱鬧鬧的真好
これなら　彼女も落ち落ち寝てられないでしょう
這樣她也沒法安心睡下去了吧
お恥ずかしい限りです
真是慚愧至極
本当に
真的是…
光　まなかが見つかって　本当に嬉しいのね
在找到愛花之後 光真的很開心呢
ありがとうございました
真是非常感謝
比良平くん　実習日誌は明日の朝までに出しておいてくれればいいから
比良平 實習日誌明早之前交上來就行了
はい
好的
看護師姿　初めて見たけど　よく似あってるわね
第一次見妳穿護士服 很適合喔
見違えちゃった
都認不出來了
まだ馴染まないっていうか
可能還不太習慣吧
着せられてる感いっぱいなんですけどね
總感覺穿在身上渾身不自在
せっかくだから　お茶でもどう
難得來一次 喝杯茶吧
じゃあ　お言葉に甘えて
那我就恭敬不如從命了
なあ　まなか
我說 愛花
早く目覚すよな
快點醒過來吧
お船引　親父にもうろこ様にも無駄って言われて
老爸和鱗大人都說船引祭是徒勞
でも俺　本当はずっと期待してた
但其實我一直都在期待
きっと何か起こる
一定會發生些什麼
「起きてくれ」ってさ
心想著「快發生些什麼吧」
そしたら　あんなことになっちまって
然後就發生了那樣的事情
お前があかりを助けてくれたのか
是妳救了明姐嗎
あの時　何があったんだよ
那個時候到底發生了什麼
お前　お船引終わったら　俺に何か言うことあるって言ってたよな
妳不是說船引祭結束之後有話要對我說嗎
あの時　どんだけ伸ばしても　全然お前に届かなかった
那時候無論我怎麼伸手都搆不到妳
でも　もう二度と
但我再也不會放手了
お前が嫌だっても　絶対放さねえから
就算妳不情願 我也不會再放手了
そっか
原來這樣啊
美海ちゃんも光のことが好きなんだ
美海也喜歡光啊
かわいいな
真可愛啊
好きってことにただ一生懸命で
只是努力喜歡著對方
でも踏み出さなくて
卻始終邁不出那一步
ずっと子供だって思ってたけど
我一直當她還是個孩子
もうそうだよね　あの頃の私達と同い年なんだもんね
說來也是啊 已經跟那時候的我們一樣大了呢
そっか
這樣啊
私の方はあの頃のあかりさんとすぐ同い年になっちゃうんだ
我馬上就要和那時候的明姊一樣大了啊
海村の嬢ちゃんが心配か
是在擔心海村的小姑娘嗎
はい
是的
直に目を覚ますだろうとは思うんだけど
雖然她應該就快甦醒了
なんか　エナがなくなっちゃってて
可是好像失去了胞衣
エナが
胞衣…
お女史様の墓場で眠っているのが見つかったって言ってたな
聽說找到她的時候正沈睡在女史大人的墓地是吧
もしかしてなにか心当たりが
難道您知道些什麼嗎
海神様とお女史様の話には続きがある
海神大人和女史大人的故事還有後續
続き？
後續？
語るもんは少ない
沒什麼好說的
なんせ悲しい結末をもった話だからな
總之是個悲傷結局的故事
帰ってきてからずっと口きいてないよね
從回來之後你們就沒說過話吧
どうかしたの
怎麼了嗎
別に
沒什麼
それよりちさき　まなかの様子はどう
比起這個 千咲 愛花的情況怎麼樣
結局お見舞いに行けなくて
結果我還是沒能去探望她
先生が言うには心配ないだろうって
醫生說沒什麼好擔心的
よかった
那就好
これで君たちが隠匿するデータが増えるね
這下你們需要隱匿的事實又增加了呢
隠匿って
說什麼隱匿…
三橋先生も紡も今回の件　汐鹿生に入れたことも美海ちゃんのことも
三橋老師和紡對於這次進入了汐鹿生 以及美海一事的態度都是
当分公表するつもりはないんだってさ
暫時不打算公布
そうなの
是這樣嗎
あ　教授が論文にまとめる
嗯 教授會寫成論文
それを学会誌に送って
然後發表到學會雜誌
公表はそれからだ
之後才會對外公開
納得できないね
真是無法接受啊
僕も光も美海ちゃんも
我和光 還有美海
君たちの名声のために危険を冒して汐鹿生に潜ったわけじゃないんだ
不是為了你們的名聲才冒著危險潛入汐鹿生的
ねえ　紡　それって何か事情があるんじゃないの
我說 紡 是不是有什麼原因啊
論文が評価されなきゃ　助成金が降りない
如果論文得不到認可 就不會有研究資金下撥
この異常気象と海村の関係を立証し
那麼教授論證現在的異常氣象和海村之間的關係
地上の危機を回避しようとしている教授の研究もストップする
試圖讓陸地避免危機而進行的研究也將被迫終止
それにきっと興味本位のマスコミが群がって
這肯定會吸引純粹看熱鬧的媒體蜂擁而至
美海が大変な目に遭う
美海會遇到很多麻煩
もう　いつも言葉が足りないのよね　紡は
真是的 紡總是說話說不完整
ねえ　要　分かってあげてくれないかな
我說 要 就理解他一下吧
なんか　あるのよね　いろいろ
總是有原因的 不管是什麼原因
大人だね　ちさきは
千咲真是長大了呢
ご馳走様
我吃飽了
要　ちょっと
要 等等…
クソ
可惡
大人っか
大人嗎
懐かしい
好懷念啊
嘘
不會吧
嫌だもん
好討厭
なんか
總覺得…
ちさき　風呂冷めるぞ
千咲 洗澡水要涼了喔
すぐ行く
馬上就來
どうした
怎麼了
ちさき　開けるよ
千咲 我開門了啊
ちょっと
等等
いつまで見てるのよ　バカ
要看到什麼時候啊 蠢貨
ご…ごめん
對…對不起
悪かった
抱歉了
もう
真是的…
腹　減ったのか
肚子餓了嗎
なんだ　紡か
原來是紡啊
もう　おどかさないでよ
真是的 不要嚇我啊
えっと　お爺ちゃんの梅酒をね　探してたの
那個… 我在找爺爺的梅酒來著
お前　未成年だろう　まだ
妳還未成年吧
いいでしょう
有什麼關係
飲んでみたい気分なの
我今天就是想喝喝酒嘛
どうせ大人だし
反正也是大人了
団地妻だし
還是團地妻什麼的呢
待ってろ
等著
用意してやるから
我給妳拿來
そういう飲み方するもんじゃないぞ
像妳那麼喝可不行啊
お酒って大人になったら美味しくなるよって言われてたけど
都說酒要長成大人以後喝才好喝
註：梅子汁 不含燒酒
本当なんだね
看來確實如此呢
これ飲んで言われてもな
雖然你喝的是這個
梅酒だってお酒はお酒でしょう
梅子酒也是酒吧
ああ　梅酒はな
啊 梅子酒確實是酒
無理に大人ぶんなよ
別強裝大人喔
おかわり
再來一杯
なんかいい気持ち
真舒服啊
今の汐鹿生みたい
好像現在的汐鹿生
行ってこようかな
我要不要去一趟呢
今日ね
今天
光　眠ったままのまなかに
光他啊 對著沈睡的愛花
一生懸命話かけてたの
不停地說了好多話呢
それはあんまりショックじゃなかったんだ
我並沒有特別驚訝
でも　あんな目
不過 那眼神
きっともう私はできない
如今的我肯定再也不會有了
体は勝手に膨らんで
身體擅自膨脹了起來
なのに　一杯こぼれ落ちて
卻有很多東西都失去了
大人になるって
你說 所謂長大成人
いろんな物　なくしてくってこと？
就是失去各種東西的過程嗎
多分　一杯なくす
也許會失去很多
でも　なくした分は新しいもので満たせばいい
不過 只要用新的東西填補那份空白就好了
お前と一緒のこの5年は俺にとってはそういう時間だった
和妳相伴的這五年 對我來說就是這樣一段時間
それ以上何かするつもりじゃないよね
你不會打算再對她做些什麼吧
でも布団に運んでやらなきゃ
不過得把她抬到被窩裡去
手　貸せよ
來搭把手吧
そういや言ってなかったな
說來 我還沒道謝呢
何を
謝什麼
お船引の時助けてくれた礼　ありがとう
船引祭時你救了我一命 謝謝你
礼を言われる事じゃない
不是值得道謝的事
言っておくけど　謙遜じゃないよ
話說在前 我這可不是謙虛
あの瞬間　本気で頭を過ったの
那一瞬 我的腦內真的掠過一個邪念
見過ごせばお前はいなくなる
「要是置之不管 你就會從此消失了
そして僕はちさきと一緒にいられる
然後我就能和千咲在一起了
助けるな　見捨ててしまえって
不要去救他 眼睜睜看著他消失吧」
でも　お前は飛び込んだ
不過 你跳下海了
それに　あそこで見過ごせるような奴だったら
而且 你要是那種見死不救的傢伙
絶対にちさきは渡さない
我絕對不會把千咲讓給你的
言ったね
真敢說啊
でも
不過
お前たちが戻ってくれて本当に感謝してる
你們能回到她身邊 我真的很感激
ずっと宙ぶらりんだったからな
過去她的心裡一直是空落落的
俺もちさきもこれでやっと前へ進める
這樣一來 我和千咲終於能向前進了
結構飲んだのに二日酔いってならなかったな
昨天喝了不少 怎麼沒有宿醉呢
強いのかも　私
我說不定挺能喝的
ここを起点に水深7メートルまで潜ったら
從這裡向下潛到7米深的地方
いつか向き合わなきゃいけないんだもの
畢竟終歸是要面對的啊
だったら
若是那樣的話
少し流されてるな
海流還挺強
えっと
我看看
えっ　嘘
不會吧
ちさき
千咲
光
大丈夫か
妳沒事吧
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
普段は慎重なくせに
千咲妳平時小心謹慎
時々すげえ無茶すんだよな　ちさきは
有時卻喜歡胡來呢
ええ　そう
哎 是嗎
それよか　何しに来たんだ
說來 妳來這兒做什麼
何って　せっかく入れるようになったんだもん
「做什麼」？ 好不容易能進來了
見に来るわよ
我當然是來看看啦
まっ　そりゃあそうか
啊 倒也是
さっき　抱きしめられた時驚いた
剛才被光抱住的時候 我嚇了一跳
ちっともゴツゴツしてなくて
他的身體一點也不粗糙
実習で触る大人の男の人とは全然違ってて
和實習時觸摸的成年男人完全不一樣
そうだよね　笑顔も体も心も
也是啊 不管笑容 身體 還是內心
五年前のまんまなんだよね
都和五年前一模一樣呢
当たり前か
這是理所當然啊
光にとってはお船引もついこの間のことなんだもね
對於光來說 船引祭也是不久之前的事情嘛
まあな
差不多吧
でもお前だって変わってねぇ
不過 妳也沒變
普通にちさきだよな
還是那個千咲呢
そうかな
是嗎
自分では変わったつもりなんだけど
我倒是覺得自己變了
いやぁ　全然
不 一點也沒變
人の話を聞いてるようで　実は聞いてねぇのもまんまだし
比如 看似在聽人說話 其實一點也沒聽進去
そんなことないわよ
我才沒有呢
あと　ちょっとからかうとムキになるとこも
還有 被人一逗就生氣
じゃ　光の方は
那 光你呢
こんな朝早くから何でこっちに来てるの
這麼一大早來這裡做什麼
ああ　俺は何つうか
啊 該怎麼說呢
じっとしていらんなくてさ
我在家有點待不住
まなかのエナ　何で消えちまったんだろうって
想著如果到發現愛花的地方去
まなかを見つけた所に行けば　何か分かるかも…とか
也許就能知道愛花的胞衣為什麼消失…之類的
そっか
這樣啊
参考になるか分からないんだけど
不知道這些對你有沒有幫助
紡のお爺ちゃんにね　話聞いたの
我是聽紡的爺爺說的
海神様とお女史様の話の続き
海神大人和女史大人的故事的後續
続き？
後續？
海神様に嫁入りした娘は
嫁給海神大人的女孩
やがて子を成し
後來生兒育女
その子孫たちは栄えていた
家族興旺
だが　時が経つにつれ
然而 據說隨著歲月流逝
娘はどんどん鬱ぐようになっていたという
女孩愈發悶悶不樂
なぜなら　娘は地上に想いを寄せた愛しい男を残しておったから
那是因為 在陸上有一個女孩心愛的男子
その男の事が気がかりで
她牽掛著那個男子
娘はいつまでたっても地上を忘れることができなかった
無論過了多久還是忘不了陸上
それを知った海神様は手を尽くして娘を喜ばせようとした
知道了真相的海神大人想方設法討女孩開心
だが結局娘は地上を忘れられず
可女孩終究無法忘記陸上
万策尽きた海神様は最後には娘を地上に帰した
海神大人想盡了所有辦法 最終把女孩還回了陸上
引き換えにある物を奪って
並奪走了一樣東西作為交換
あるもの？
一樣東西？
思ったの
我想
もしかしたら　それがエナなのかもって
說不定 那就是胞衣
光
お女史様　地上に帰る
女史大人 回到陸上
引き換え
交換
あ　ごめん
啊 抱歉
ただの思い付きだし
我只是突然想起
お爺ちゃんもこれは異聞伝書だから　本当かどうか分からないって
爺爺也說這只是坊間傳說 不知道是真是假
よーし　決まった
好 決定了
うろこ様さ
鱗大人
とりあえず　うろこ様を見つけて取っ捕まえる
總之 先把鱗大人找出來牢牢抓住
捕まえるって
抓住鱗大人？
今の話が本当か嘘かもきっと知ってるだろうし
他肯定知道剛才那個故事是真是假
そんで　本当ならどうすればいいかも分かるかもしれねぇしな
而且 要是真的 他說不定還知道解決辦法呢
実を言うと　少し途方に暮れてたんだけど
說實話 之前我有點束手無策了
これでどっちに行けばいいか分かった
不過這一下就明白自己前進的方向了
ありがとうな　ちさき
謝謝啦 千咲
でもさ　つくづく勝手だよな　海神の野郎は
不過 海神那個混蛋還真是任性啊
人間作って　言う事聞かないとエナを奪ったり
他把人類創造出來 不聽話就奪走胞衣
逆に与えてみたり　子供かよ
反之又給予胞衣 他是個小孩啊
そうかも
也許吧
何百年何千年生きても早々変わらないのかもね
說不定就算活了成百上千年 他還是沒有變呢
ああ　きっとそんなの関係ねぇんだ
啊 這肯定和年歲無關
立場とか年とかそんなんよか気持ちだろう　きっと
和身分年歲無關 肯定是出於感情啊
気持ち
感情
まなかが目覚ますの　楽しみだぜ
好期待愛花醒來的那一刻啊
エナも絶対なんとかする
胞衣肯定也會有辦法解決的
そんで　紡たちにも協力して地上の事だって
然後 只要讓紡他們來幫忙 陸上的情況也會有所改善的
やっぱ諦めねぇ
我果然無法放棄
そっか
原來如此
やっぱり私好きなんだ　光のこと
我還是喜歡著光啊
こうしてまなかが戻ってきたことで
於是 愛花回來後
五年間ずっと止まっていた私たちの時間がとうとう動き出す
我們停滯了五年的時間終於將再一次轉動起來
と　その時はそう思っていました
那時 我是這麼想的
けれど
然而
それから一週間経っても
那之後又過了一週
まなかはまったく目覚める気配を見せなかったのです
愛花卻絲毫沒有醒來的跡象
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
まなか
愛花
王子様がよくするじゃん
王子殿下不是經常這麼做嗎
眠ってるお姫様にキス
吻醒沈睡的公主
本当まどろっこしいな
真夠磨蹭的
何だよ　それ
你是什麼意思啊
目覚めて欲しくないのかな
是不是不希望她醒來呢
第二十話
睡  美  人